Comandos

ls //lista archivos donde estamos ubicados
ls-a //lista archivos ocultos
ls -l //permisos de cada directorio, propietario

clear //limpiar pantalla
CRT + L //limpia pantalla

pwd //ruta absoluta donde estamos ubicados
mkdir nombre_carpeta //crear nombre_carpeta
cd nombre_carpeta //ingresar a la nombre_carpeta

. //hace refeencia a la carpeta donde estamos
.. //carpeta padre

cd // ir a home

touch nombre_archivo // para crear un archivo
mv prueba.txt test_folder //mover un archivos
rm nombre_archivo //borrar un archivo

rm -rf nombre_de_la_carpeta

cat: permite visualizar un archivo completo en la terminal.
more: muestra por partes un archivo dentro de la terminal.
tail: muestra las últimas 10 líneas de cada archivo, se puede modificar pasándole el parámetro con el número de líneas -15.
open: abre un archivo con el programa que tengamos por defecto

cat prueba.txt > copy_prueba.txt //permite copiar un archivo

Las llaves SSH nos van a ayudar para autentificarnos con servidores. SSH utiliza criptografía asimétrica, o sea, tenemos dos llaves:

Pública: la llave pública la podemos compartir por internet.
Privada: debes tenerla en un sitio seguro y no debe ser compartida.
Tener una llave SSH nos permitirá una conexión fácil y segura con servidores, en el caso de la escuela de JavaScript nos va a servir para conectarnos con GitHub.

Para crear una llave SSH utilizamos el siguiente comando:

ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C llave, puede ser tu correo> 

Revisión de Node en nuestro sistema
En la mayoría de sistemas basados en Unix ya viene instalado por defecto Node, para asegurarnos de que esté instalado debemos irnos a nuestra terminal de comandos y ejecutar:
$ node -v

Instalación de Node en Linux
Dependiendo de tu distribución de Linux deberás ejecutar comandos distintos, esto porque entre distribuciones cambiar el gestor de paquetes:
En distribuciones basadas en Debian y Ubuntu debes ejecutar:

$ sudo apt update

$ sudo apt install nodejs

$ sudo apt install npm

En distribuciones basadas en Arch:

$ pacman -S nodejs npm

//intalando extenxiones en vs code

npm install -g eslint
npx eslint --init 


Plugins para desarrollo frontEnd

react developer tools
redux developer tools

Plugins para desarrollo backend

JSON Viewer
Postman




